# Object and Array Big O

## Object

### Insertion

Insertion di object adalah O(1) karena kita hanya perlu menambahkan key dan value baru ke object.

```js
const instructor = {
  firstName: "Colt",
  isInstructor: true,
  favoriteNumbers: [1, 2, 3, 4],
};

instructor.lastName = "Steele";
```

### Removal

Removal di object adalah O(1) karena kita hanya perlu menghapus key dan value dari object.

```js
const instructor = {
  firstName: "Colt",
  isInstructor: true,
  favoriteNumbers: [1, 2, 3, 4],
};

delete instructor.firstName;
```

### Searching

Searching di object adalah O(n) karena kita harus menelusuri setiap key dan value dari object.

```js
const instructor = {
  firstName: "Colt",
  isInstructor: true,
  favoriteNumbers: [1, 2, 3, 4],
};

const hasKey = Object.keys(instructor).includes("firstName");
```

### Access

Access di object adalah O(1) karena kita hanya perlu mengakses key dan value dari object.

```js
const instructor = {
  firstName: "Colt",
  isInstructor: true,
  favoriteNumbers: [1, 2, 3, 4],
};

const firstName = instructor.firstName;
```

### method-method object

- Object.keys() -> O(n) -> looping semua key dari object dan mengembalikan array key dari object tersebut (array of string).

  - contoh penggunaan: `Object.keys(instructor).includes("firstName")`

- Object.values() -> O(n) -> looping semua value dari object dan mengembalikan array value dari object tersebut (array of string).

  - contoh penggunaan: `Object.values(instructor).includes("Colt")`

- Object.entries() -> O(n) -> ooping semua key dan value dari object dan mengembalikan array of array yang berisi key dan value dari object tersebut (array of array of string).

  - contoh penggunaan: `Object.entries(instructor).includes(["firstName", "Colt"])`

- Object.hasOwnProperty() -> O(1) -> mengembalikan boolean apakah object tersebut memiliki key yang diinputkan.

  - contoh penggunaan: `instructor.hasOwnProperty("firstName")`

## Array

- Insertion -> O(n) -> karena kita harus menggeser semua element setelah index yang ditambahkan.

```js
const names = ["Michael", "Melissa", "Andrea"];

names.push("Colt");
```

- Removal -> O(n) -> karena kita harus menggeser semua element setelah index yang dihapus.

```js
const names = ["Michael", "Melissa", "Andrea"];

names.pop();
```

- Searching -> O(n) -> karena kita harus menelusuri setiap element dari array.

```js
const names = ["Michael", "Melissa", "Andrea"];

const hasName = names.includes("Melissa");
```

- Access -> O(1) -> karena kita hanya perlu mengakses element dari array.

```js
const names = ["Michael", "Melissa", "Andrea"];

const first = names[0];
```

### method-method array

- push() -> O(1) -> menambahkan element ke akhir array dan mengembalikan panjang array baru.

  - contoh penggunaan: `names.push("Colt")`

- pop() -> O(1) -> menghapus element terakhir dari array dan mengembalikan element yang dihapus.

  - contoh penggunaan: `names.pop()`

- shift() -> O(n) -> menghapus element pertama dari array dan menggeser semua element ke kiri dan mengembalikan element yang dihapus.

  - contoh penggunaan: `names.shift()`

- unshift() -> O(n) -> menambahkan element ke awal array dan menggeser semua element ke kanan dan mengembalikan panjang array baru.

  - contoh penggunaan: `names.unshift("Colt")`

- concat() -> O(n) -> menggabungkan dua array dan mengembalikan array baru.

  - contoh penggunaan: `names.concat(["Colt", "Matt"])`

- slice() -> O(n) -> mengembalikan shallow copy dari array yang diinputkan.

  - contoh penggunaan: `names.slice()`

- splice() -> O(n) -> menghapus element dari array dan mengembalikan array yang dihapus.

  - contoh penggunaan: `names.splice(1, 1)`

- sort() -> O(n log n) -> mengurutkan element dari array dan mengembalikan array yang diurutkan.

  - contoh penggunaan: `names.sort()`

- forEach() -> O(n) -> looping setiap element dari array dan mengembalikan undefined.

  - contoh penggunaan: `names.forEach((name) => console.log(name))`

- map() -> O(n) -> looping setiap element dari array dan mengembalikan array baru.

  - contoh penggunaan: `names.map((name) => name.toUpperCase())`

- filter() -> O(n) -> looping setiap element dari array dan mengembalikan array baru yang memenuhi kondisi.

  - contoh penggunaan: `names.filter((name) => name.length > 5)`

- reduce() -> O(n) -> looping setiap element dari array dan mengembalikan nilai akhir.

  - contoh penggunaan: `names.reduce((acc, name) => acc + name.length, 0)`
